ΔΜ. ΙΙ. mundumque. 261

duetuantenr reliquerat Reliqui praetecti naviunr.
eumin terram imperetur exisset, eum iuri neque
repugnare, neque mari effugere ullo modu possent,
appulsis ad Pelorum navibus, Cleomenem persecuti
tunt· Tune praedonum dux florenter, repente,
praeter apem, non aua uirtute, aed iatius avaritia
nequitiaque vietor, ulaaaenr pulcherrimam populi
Romani, in litua expulsam et «duretam,¹ eum primurn
advesperaeeret, inflammari incendique jurait. 0
tempus miserum, atque aeerbunr provinciae Siciliae!
onasum ilium multia innoeentibur ealarnitoaum atqua =
turreamrn t o irtiua nequitiem au turpitudinem ringu-
laremt Una atque eadem nexerat, quapraetoramurir
trrrpiraimi damma, ae elarrir populi Romani praedu-
num incendio conflagrabat. Affertur noete intempesta
gravia bujuaee mati nuntiur Syrueurae: eurritur nd
praetorium, quu iatum e convivio iilo praeelaro redux·
erant paullo ante mulieres eum eantu utque sympho-
nia. Cleomenes, quamquam nux erat, tamen in
publicu erre non audete ineludit ae dorni: neque
aderat uxor, quaa euneulari huminem in rnalia pureet.
Hujur auteur prueeturi imperatoria ita erat severa
durnidireiptina‚utiu ra tanta, in tarn gravi nuntio
nemu admitteretur, uenru earet, qui auderet aut dun
rnientem exaitare, aut interpellare uigilantem. J an
veru, re ab omnibua eegnita, euueuranbat urbe tota
maxima multitudo. non eninr, rieut antea eonsuetudu
erat, praedonum adventum significabat ⁹igniae ape·
aula sublatur aut tumu103 aed damma en ipso ineen-¹
diu narium et alamitatenr acceptam et perieulum
reliquum nuntiabat. Cum praetor quaereretur, et eon· 33

 

