82 ravennam

cogitatum] jam, et, te praetore, jactatum, et non ab
inimicis Romae compositum, sed Romamde provincia
deportatum. Simul intelligi potest illud istius in
Apronium studium, Apronii de isto non modo eon·
sessio, verum etiam commemoratio. Eodem accedit,

qdod hoo quoque intelligere potestis, istum statuisse,
in provincia sua existimationis suae judicium, extra
cohortem suam, committendum luisse nemini.

62 Ecquis est judex, cui non ab initio decumani cri·
minis persuasum sit, istum in aratorum bons fortunas·
que impetum secisse i quis hoc non ex eo statim judi·
eavit‚ quod ostendi, istum decumas nova lege, 'atque
adeo nulla lege, contra omnium consuetudinem atque
instituta vendidisse? Verum, ut istos ego judices tam
severos, tam diligentes, tam religiosos non haberem:
ecquis est, ex injuriarum magnitudine, improbitate
decretorum, judiciorum iniquitate, qui hoo non jam-
dudum statuerit et judicarit? Etiam sane sit aliquis
jdissolutiorinjudicando,legum,officii,reipublicaesocio
rum,atque amicorum negligentior: quid? is possitne de
istius improbitate dubitare, eum lanta lucra lacta, tam
iniquas pactiones, vi et metu expressas cognoverit?
cum tanta praemia civitates, vi atque imperio, virga·
rum uc mortis metu, non modo Apronio atque dus
similibus, verumetiam Veneriis servis dare coactas.

„ Quodsi quis sociorum incommodis minus movetur3 si
quem aratorum sugas, calamitates, exsilia, suspendia
denique non permovent: non possum dubitare, quin
is tamem oum vastatam Siciliam, relictos agros, ex
civitatum litteris, et epistola L. Metelli cognoverit,
statuat, fieri non posse, ut de isto non severissime
judicetur. Erit etiam ali-quis, qui baec omnia dissi·

 

