eon uvmm

pnotortotuqueretur. Numnt ente vos docui, baur

sibi iste urbem delegerat, quem baberet adiutricem
uenierunt, furtorum reoeptrioem, flagitiorum omnium
muium. ltaque ad magistrutum Mamertinum stetim
deducitur Gavius: eoque ipso die nasu Messanam
venit Verres. Res ud eum defertur: esee civem Ro-
manum, qui se Syraousis in lautumiis inisse quereretur.
mrem, jnm ingredientem navem, et Verri nimis atro
niter minitantem, u ue retractum ense, et reservam,
nt ipse in eum statueret, qnod videretur. Agit bo·
minibus gratias, eteorum erge se benevolentiam dili·
gentiumque eollaudut. lpse inflammatus scelere et
surore in ionum venit Ardebant obuli: toto ex ore
emdelites eminebat. Exspeetubnnt omnen, quo tun·
dem progressurus, unt quidnam aeturus esset: oum
repente bominem proripi, atque in soro medio nudari
uo deligari, et virgas expediri jubet. clamabat iile
miser, se nivern esse Romanum, municipem Cosanum:
memisse se eum L. Pretio, splendidissimo equite Ro
muno, qui Panormi negotiaretur: ex quo bueo Verres
seire posset. 'funs iste se oomperisae ait, eum spe·
eulandi eausa in Siciliam uh ducibus fugitivorum esee
missum: cujus rei neque index, neque vestigium uli·
quod, neque euspieio ouiquam esset ulla deinde jubet
undique ”bominem vehementissime verberari. Gee-
debutur virgis in medio soro Messanae eivis Romanus,
judicem oum interea nullus gemitus, nulla vox eliu
istius miseri, inter dotorem crepitumque plagarum
audiebatur, nisi bueo, orvrs uouuuue suu. ”Heu se

⁷¹ bominem proripi vehementissimeque uerberari Graevius bem

detegentprmipi, e superioribus repetitum: abemtque a. Reg. ut ebert

⁷³ unumunurm] Hie iseum iuitin Ms. uudeordt

⁸ moment. Desunt inde onuuadc. tdsdueuu

 

