scs. rr. unsaramma αι

condemnare possent. Hanc tu licentiam diripiendo-18
rum aratomm cum decumanis, hoc est, Apronio per·
misisses, ut, quantum vellet, posceret: quantum po·
poscisset, auferret: hoc tibi defensionis adjudicium
tuum comparabss, habuisse te edictum, recuperatores
datur-um m octuplum? Si mehercule ex omni copis
conventus Syracusani, splendidissimorum honestissi-
morumque hominum, iaceres potestatem aratori, non
modo rejiciundi‚ sed stiam sumendi recuperatoresr
tamen hoc novum genus injuriae terre nemo posset,
te, cum tuos omnes fruetus publicano tradidisses, et
rem de omnibns amisisses, tum bona tua repetere, ac
persequi iite atque judicio. Cum vero verbo judicium
sit in edicto, re quidem vers tuorum comitum, homi·
num nequissimorum, collusio cum decumanis, sociis
uris, atque adeo procuratoribus: tameo audes iilius
judicii mentionem facere3 praesertim cum id uon
modo oratione mea, sed etism re ipse refellatur? cum
iu tantis incommodis aratorum, injuriisque decuma·
uorum, nulium ex isto praeclaro edicto non modo
tactum, sed oe postulatum quidem judicium invenia-
tur? Erit tamen iu aratores lenior, quarn videtur.
nam, quiin decumanos octupli judicium sedatorum
edixit, idem habuit ip edicto, sc in aratorem in quad-
ruplum datnmm. Quis hunc audet dicere aratoribus
infestum aut inimicum tuisse i quanto lenior est, quam
in publicanum? Edixin, ut, quod decumanus edidisset*
sihidari oportere, id ab aratore magistratus Siculus
exigeret. Quid dereliquit judicii, quod in aratorem
dari posset? Non matum cst, inquit, esse istam sor·
midinenr: ut, cum exactum sit ab aratore, tomen nc

sc commoveat, reliquus metus judicii sit. Si judicio

 

